
---
title: '日本球员拿下美国棒球MVP，他是亚洲体育第一巨星？'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://i.guancha.cn/news/2021/11/20/20211120140338450.jpg'
author: 观察者网
comments: false
date: Sat, 20 Nov 2021 14:06:55 GMT
thumbnail: 'https://i.guancha.cn/news/2021/11/20/20211120140338450.jpg'
---

<div>   
<p style="text-align:left;">
记者从MLB中国获悉，今年大放异彩的亚洲球员大谷翔平日前成功斩获美联MVP，也成为了联盟历史上首位以“二刀流”身份获得MVP的球员。本赛季他作为投手出赛23场，130.1局，共拿下9胜2败，ERA 3.18，拿下156次三振，平均每九局拿下10.8次三振。
</p>
<p>
本赛季美联MVP提名三人，分别是：蓝鸟队的小格雷罗(Vladimir Guerrero Jr)，马库斯-西米恩(Marcus Semien)和天使队的大谷翔平。但与另外两位竞争者不同的是，大谷是同时兼具投手和打者身份的双重优异表现入选。
</p>
<p>
相比于明星级别的投球内容，大谷本赛季交出的打击数据更是堪称联盟顶级。46发本垒打， 100分打点，长达率0.592，攻击指数0.965。也就是说，本赛季的大谷，无论是站在投手丘上，还是打击箱中，都是令人恐惧的存在。完美展示了真正的“二刀流”球员究竟是怎样的一种存在。
</p>
<p style="text-align:center;">
<img src="https://i.guancha.cn/news/2021/11/20/20211120140338450.jpg" style="max-width:600px;" referrerpolicy="no-referrer"> 
</p>
<p style="text-align:center;">
<span style="color:#999999;">MLB中国供图</span> 
</p>
<p>
<strong>致敬棒球之神</strong> 
</p>
<p>
大谷翔平是是继铃木一朗后又一个日籍和亚洲MVP。当然，也是又一个非美洲球员的MVP。对于所有在MLB打拼的亚洲球员来说，这种激励与影响的意义是非凡的
</p>
<p>
而更重要的是，这应该算是大联盟历史上第一位凭借单赛季均出色的投球+打击数据，以二刀流球员的身份拿下MVP。
</p>
<p>
二刀流的祖师爷是大联盟公认的GOAT——棒球之神贝比鲁斯(Babe Ruth)。更何况大谷虽然本赛季表现出色，但是毕竟也还是没能达成贝比鲁斯在1918年就达成的10胜投+10HR的记录，那为何还会说大谷翔平是二刀流第一人呢？
</p>
<p style="text-align:center;">
<img src="https://i.guancha.cn/news/2021/11/20/20211120140338681.jpg" style="max-width:600px;" referrerpolicy="no-referrer"> 
</p>
<p style="text-align:center;">
<span style="color:#999999;">MLB中国供图</span> 
</p>
<p>
贝比鲁斯的伟大是毋庸置疑的，但是由于各种原因，他在职业生涯中仅仅在1923年当选常规赛MVP。当然，这不是棒球之神的遗憾，这是MVP评选的遗憾。
</p>
<p>
贝比鲁斯展现二刀流风格主要是在1914年到1919赛季的红袜生涯中。尤其是1918 赛季，应该算是棒球之神投打最均衡的赛季。得益于生涯200胜等级的Carl Mays 成为球队的一号先发，贝比鲁斯 担任投手的场次从前一季的41场降至20场，最终吃下166.1局，个人成绩13胜7败，防御率2.22，WHIP1.046，ERA+ 为122；打击上出赛95 场，打席数增至 382，打击率刚好三成，打出11支全垒打，长打率是联盟最高的0.555。
</p>
<p>
这成绩便是媒体俗称的10胜10轰贝比鲁斯的二刀流巅峰赛季，此季以前 贝比鲁斯 以“投球为主，打击为辅”为球队贡献，此季以后转投洋基，则是以打击为主。从1920-1935赛季整整16个赛季，仅仅投了五场比赛(其中四次先发)。因此，大谷翔平绝不是比贝比鲁斯更强大的二刀流打者。但1923年获得MVP的贝比鲁斯基本是一个专职打者，他获得那次MVP时几乎没有什么作为投手的数据
</p>
<p style="text-align:center;">
<img src="https://i.guancha.cn/news/2021/11/20/20211120140339950.jpg" style="max-width:600px;" referrerpolicy="no-referrer"> 
</p>
<p style="text-align:center;">
<span style="color:#999999;">MLB中国供图</span> 
</p>
<p>
因此，大谷可以算的上是史上第一个真正意义上以二刀流身份获得MVP的球员。本赛季的打击数据高居是毫无疑问的本赛季全联盟顶级，在常规赛很长一段时间内都是本垒打王的有力竞争者。而作为投手，虽然数据还不足以成为赛扬竞争者，但是投手丘上大谷的表现依然还是足够有说服力的。
</p>
<p>
<strong>与其他历史上的常规赛MVP球员数据对比</strong> 
</p>
<p>
如果我们筛选从1911年开始至今所有的大联盟常规赛MVP球员(包含美联和国联)，将筛选要求设置为投球局数不少于150局，且赛季同时有安打和本垒打入账的MVP获奖球员，历史中一共只能找到这8位，而下表是2021年大谷翔平的投球、打击主要数据和这8位MVP的对比。
</p>
<p>
即便仅仅看打击数据，全部常规赛球员，能做到单赛季40+HR, 100+ RBI且WAR不低于9的，目前历史上也一共只有20人次的MVP获奖者达成此成就，而且能够解锁这种成就的，大多是诸如卢-贾里格(Lou Gehrig)，厄尼·班克斯(Ernie Banks)和小葛瑞飞这样早已跻身名人堂的名宿，或者“A-Rod” 阿莱克斯-罗德里格斯(Alex Rodriguez)， 贝瑞-邦兹(Barry Bonds)或者阿尔伯特-普侯斯(Albert Pujols)这种大联盟历史上都罕见的怪力打者。
</p>
<p style="text-align:center;">
<img src="https://i.guancha.cn/news/2021/11/20/20211120140339538.jpg" style="max-width:600px;" referrerpolicy="no-referrer"> 
</p>
<p style="text-align:center;">
<span style="color:#999999;">MLB中国供图</span> 
</p>
<p>
<strong>梦幻赛季与遗憾</strong> 
</p>
<p>
2021赛季对大谷翔平来说，无疑是一个梦幻的赛季。曾经的阴霾与低迷一扫而光，换来的是一个开挂般在垒间奔跑的棒球少年。46发全垒打的成绩高居本赛季联盟第三高，而且也大幅提高了松井秀喜2004年缔造的亚洲球员赛季最多全垒打记录。
</p>
<p>
得益于本赛季投打两方面的优异表现，在本赛季的全明星赛中，大谷翔平同时以指定打击和投手双重身份入选MLB全明星阵容，算得上是大联盟官方盖章，认证了其投打二刀流的火热表现。因为本赛季的大谷，无论是站在投手丘上还是打击箱中，都是令人恐惧的存在。完美的向我们展示了真正的“二刀流”球员究竟是怎样的一种存在。
</p>
<p>
在投手端的表现也是毫不逊色，多次拿出优质先发的表现，将对手打线压制的毫无脾气。但往往因为自家打线的哑火和牛棚的原因，遗憾与胜投失之交臂。整个赛季，大谷23次出场拿下9胜2败，而无关胜败的场次多达12场。
</p>
<p style="text-align:center;">
<img src="https://i.guancha.cn/news/2021/11/20/20211120140339269.jpg" style="max-width:600px;" referrerpolicy="no-referrer"> 
</p>
<p style="text-align:center;">
<span style="color:#999999;">MLB中国供图</span> 
</p>
<p>
而本赛季大谷之所以没能达成10胜，进而没能打破贝比鲁斯大神缔造的传奇记录，天使队的火力支援不到位是有很大责任的。作为同样是来自日本的传奇明星铃木一朗，生涯最巅峰的时间几乎都在水手队度过。但即便是铃木一朗，除了表现炸天的2001年之外，也无力将孱弱且没什么雄心壮志的西雅图带入季后赛。以至于整个MLB生涯也只有两个赛季得以跻身季后赛，而且第二次时已经是38岁，而且身披洋基队服。可见即便是超长待机的安打之神，也经不起这样的蹉跎岁月。
</p>
<p>
哪怕不提已经功成名就的铃木一朗，只要看看号称是前十年全联盟最好的球员，同为天使队队员的神鳟麦克-特劳特。他的季后赛经历也仅仅只有一次，而且还是已经不近的2014年。
</p>
<p>
反观同为洛杉矶球队，这两年的道奇豪掷千金积极补强，已经在去年重新夺冠，并且也依然在争冠的队列之中，而至于天使队，或许你也不能说他们完全没有野心。坐拥鳟鱼，请来了传奇教练乔-马登(Joe Maddon)，但依旧未能实现挺进季后赛的目标。这也难怪大谷在接受ESPN采访时，在表达了对球队、球迷和城市的喜爱后，还是不得不补充上一句“我想赢，想进季后赛”。(完)
</p>
  
</div>
            